Java: знакомство и как пользоваться базовым API (семинары)
Урок 5. Хранение и обработка данных ч2: множество коллекций Map
Домашнее задание Семинар 5
​
​
1.Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов.
2. Пусть дан список сотрудников:
Иван Иванов
Светлана Петрова
Кристина Белова
Анна Мусина
Анна Крутова
Иван Юрин
Петр Лыков
Павел Чернов
Петр Чернышов
Мария Федорова
Марина Светлова
Мария Савина
Мария Рыкова
Марина Лугова
Анна Владимирова
Иван Мечников
Петр Петин
Иван Ежов
Написать программу, которая найдет и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений. Отсортировать по убыванию популярности.
Дополнительные задачи (сдавать не обязательно):
3.* Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки (HeapSort).
4.* На шахматной доске расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга.
https://habr.com/ru/post/343738/
   Разница между HashMap, TreeMap, и Hashtable

Есть три основных воплощения интерфейса Map в Java: HashMap, TreeMap, и Hashtable. Главные отличия заключаются в следующем:
Порядок прохода. HashMap и HashTable не дают гарантий по упорядоченности в Map; в частности, они не гарантируют что порядок останется тем же самым в течении времени. Но TreeMap будет упорядочивать все значения в "естественном порядке" ключей или по компаратору.
Допустимые пары ключ-значение. HashMap позволяет иметь ключ null и значение null. HashTable не позволяет ключ null или значение null. Если TreeMap использует естественный порядок или компаратор не позволяет использовать ключ null, будет выброшено исключение.
Синхронизация. Только HashTable синхронизирована, остальные — нет. Но, "если потокобезопасное воплощение не нужно, рекомендуется использовать HashMap вместо HashTable".
